# Оптимизация маркетинговых затрат в Яндекс.Афише

## Цели и задачи исследования


---

Изучить:
- как клиенты пользуются сервисом,
- когда делают первые покупки на сайте,
- сколько денег приносит компании каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются.

Рассчитать:
- продуктовые метрики - DAU, WAU, MAU,Retention Rate через когортный анализ и др.;
- метрики элетронной коммерции - среднее количество покупок, средний чек, изменение LTV для каждой когорты;
- маркетинговые метрики - общие расходы на маркетинг, средний CAC, ROMI.

## Результаты исследования

---

Определили источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор. 
С desktop посещают и покупают чаще примерно в 3 раза, при этом средний чек с платформы touch выше на 25%. Необходимо проанализировать работу через touch и выяснить причины меньшего количества посещений и покупок с данной платформы, так как покупки с touch приносят больше прибыли (по среднему чеку).

Таким образом, получается что летние посетители наиболее часто возвращаются на сайт. Retention Rate c платформы touch выше по когортам, чем с платформы desktop, скорее всего это связано с тем, что с платформы touch легче зайти на сайт, так как смартфон "всегда под рукой". Необходимо увеличивать количество возвращающихся клиентов на сайт, в особенности с платформы touch.

Подвели итоги когортного анализа и определили самые перспективные для компании когорты клиентов.


## Использованные библиотеки

---

- *pandas*
- *matplotlib3*
- *Python*
- *numpy*
- *seaborn*
- *scipy* 
